## Задание ##
На основе выбранных продуктов из первого вебинара, выберите 2 A/B-теста и составьте план эксперимента, чтобы избежать Peeking Problem

Распишите, какие метрики и как вы будете анализировать

### Приоритезацию гипотез из второго урока с помощью ICE ###
<table>
<tr><td><b>Idea (Гипотеза)</b></td><td><b>Impact (Личная уверенность)</b></td><td><b>Confidence (Уверенность)</b></td><td><b>Ease (Легкость)</b></td><td><b>ICE Score (I х С х E)</b></td></tr>
<tr><td>1.Улучшение мобильной оптимизации сайта</td><td>3</td><td>2</td><td>3</td><td>18</td></tr>
<tr><td>2.Расширение ассортимента товаров</td><td>5</td><td>3</td><td>3</td><td>45</td></tr>
<tr><td>3.Запуск программы лояльности с бонусами за покупки и участие в акциях</td><td>6</td><td>3</td><td>5</td><td>90</td></tr>
<tr><td>4.Добавление новых опций доставки или повышение скорости работы существующих способов доставки</td><td>7</td><td>3</td><td>7</td><td>147</td></tr>
<tr><td>5.Разработка и интеграция на сайте таких пользовательских функций, как фильтры поиска, порекомендованные товары и подобные</td><td>6</td><td>3</td><td>6</td><td>108</td></tr>
</table>

## Решение ##
На основе [задания из второго урока](https://github.com/allseenn/ab/blob/main/02.Seminar/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B7%20ICE.xlsx) было принято решение по итогам ICE, составить шаблоны эксперимента для двух гипотез набравших максимальное количество очков: 
+ Добавление новых опций доставки - 147 баллов 
+ Улучшенный фильтр поиска - 108 баллов
### 1. Шаблон А/B-теста доставки товара квадракоптером ###

#### Гипотеза ####
Если на сайте citilink.ru добавить новый способ доставки квадрокоптером, то % конверсии в заказ увеличится на 5%, потому что по результатам опроса, пользователи хотят иметь больше выбора и удобства при получении товаров. 
#### Что делаем ####

**Контрольная версия:** оставляем текущий вид сайта со старыми способами доставки. 

**Тестовая версия:** добавляем новый способ доставки на сайт и показываем их пользователям в корзине и на странице оформления заказа. 

**На каких пользователях тестируем:** только на новых пользователях из Москвы и Санкт-Петербурга. 

**Метрики:**
+ Процент конверсии в заказ (%CR) — primary. 
+ Средний чек заказа — secondary. 

#### План действий ####
Если наш эксперимент будет положительным и мы зафиксируем ожидаемое улучшение в ключевых метриках и не посадим добавочные, то масштабируем изменение и «выкатываем» его на всех пользователей из крупных городов. 

Если основные метрики падают или растут недостаточно либо добавочные метрики падают, откатываем эксперимент.

### 2. Улучшенный фильтр поиска ###

#### Гипотеза ####
Если на сайте citilink.ru добавить новую опцию к существующему фильтру поиска по товарам, который позволяет выбирать товары по параметру экологичность (отсутствие токсичных компонентов, вредного электромагнитного и ионизирующего излучений, уровень шума и т.д.), то среднее время на сайте увеличится на 10%, а среднее количество просмотренных страниц на пользователя увеличится на 15%, потому что по результатам анализа, пользователи хотят иметь не только современную, но и безопасную технику, которая не оказывает негативного влиянию на них, их родственников и тех кому будут покупаться товары в качестве подарков. 

#### Что делаем ####

**Контрольная версия:** оставляем текущий вид сайта с базовым фильтром поиска по товарам. 

**Тестовая версия:** добавляем новый фильтр поиска по товарам на сайт и показываем его пользователям на страницах каталога и результатов поиска. 

**На каких пользователях тестируем:** только на новых пользователях из всех регионов. 

**Метрики:** 
+ Среднее время на сайте — primary. 
+ Среднее количество просмотренных страниц на пользователя — secondary. 

#### План действий ####
Если наш эксперимент будет положительным и мы зафиксируем ожидаемое улучшение в ключевых метриках, то масштабируем изменение и «выкатываем» его на всех пользователей. 
Если основные метрики падают или растут недостаточно, откатываем эксперимент.

